ساعت یازده
اینجا قومست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله لا اله الا الله لا اله الا الله ولا نعود الا ایاه مخلصین نهود دین و لو گریهن مشرکون و لو گریهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی جمعه شما به خیل
بنده آرش دارابی با خبرهای ساعت 11 با شما خواهم بود
رئیس جمهور گفت گفتگوی تحت فشار گفتگو نیست
اگر زور بگویند نمی پذیریم
دکتور پزشکیان در دیدار جمعی از فعالان زده جنگ در نیویارک افسود
ایران خواهان سلح و آرامش است
اما هرگز زیر بار زور نمی روید
و به هر تجاوزی قاتعانه پاسخی پشیمان کننده می دهد
رئیس جمهور با انتقاد از حاکمیت قانون جنگل در جهان گفت
رجیم سحیونستی و کشورهای زیاد خواه مرتکب هر تجاوز و جنایتی می شوند
اما ایران تحریم می شود
کاری که اسرائیل در قطر انجام داد
نشون داد که ایران نیست که باعث ناعمدی در منطقه است
بلکه این اسرائیلی که داره هرزی که دلش خواست اقدام میکنه
اسرایل خودش اتحام میزنه به مردم به یه اتحام میزنه
خودش میشینه دادگاهی میکنه
بدون اینکه متهم حضور داشته باشه
خودش حرکم سادر میکنه
خودشم اجرا میکنه
اجرا کجا هر جا باشه میگه من میام و میخوشم
بعد میاد در کشورها اون کسی رو که متهم کرده حرکم سادر کرده
با خانواده و با همسایه ها نابودشون بکنه
این غیر از آمون جنگم چیزیه؟
بیعتمادی مطلق به امریکا نتیجه اقلانیت ناشی از فکر و تجربه است
مردم متقدن اعتماد به امریکا جز خسارت و پشیمانی نتیجه این ندارد
بیعتمادی مطلق به امریکا نتیجه اقلانیت ناشی از فکر و تجربه
امریکا از ثانیان سال به ما ظلم کرده، ما رو تحریم کرده
اینجوری از دوروی بچه های مریض ما شلوهیجی کرده است
آخرین بی اعتمادیشون همین جنگ دوازه روزه بود
که ما در حال مزاکره بودیم ولی اینا ناجوان مردانه حمله کردن بگیرن
احتمال کنید که شما میتونید به یه دوزه اعتماد کنید
احتایی که دادن عمل نکردن همیشه زیر قولاشون زدن
نگرشی که مردم در طول سالهای گذشته بارها و بارها آن را تجربه کردن
رحبر انقلاب بارها خطاب مردم و مسئولان این نکته را بیان کردن
مذاکره با دولت امریکا اولا هیچ کمکی به منافع ملی ما نمی کنه
هیچ سودی برای ما نداره هیچ زرری را هم از ما دفت نخواهد
اما مردم با عبرت کردن از تجربه های تلخ گذشته می گوین اعتماد به امریکا جز خسارت و پشیمانی نتیجه ای نداره
باید بیان با من مذاکره کنین هرچی خواستم به هم بدین هرچی هم بدون گفتم انجام بدین
هرچی همچی چیزی قابلی قبول نیست
دنبال اقبماندگی جهان هستن که همیشه مسلط به کشورهای زعیف با منابع قنی باشن
فهرست بد اهدی ها تنها به امریکا ختم نمی شود
طرف اروپایی هم بارها بدقولی کرده
از توقف فروش صد فروند ایرباس بعد از برجام گرفته
تا خروج یک طرفه یه توتال از پارس جنوبی و رها کردن قراردات های پیجا و رنو در دهیه نبت
حالا همه به این نتیجه رسیدن که آزموده را دوباره آزمودن خطاست.
فقط دنبال تلاش و کار باشیم.
یعنی کاری بکنیم که روز به روز به پیشرفت مملکتمون اضافه بشه.
ما باید گوش بدیم به حرف رهبر.
ببینیم چی دستور میدن عمل بکنیم.
راه علاج پیشرفت کشور قوی شدنه.
باید قوی بشیم.
قوی شدن نظامی لازمه.
قوی شدن علمی لازمه.
قبیل شدن دولتی و ساختاری و سازمانی لازمه
محمد حسین محمد پوش خبرگزاری صدا و سیما استحانه
ادامه خبرها
یادباره ی مادران پرشمدار به مناسبت هفته دفاع مقدس
با حضور مادران و خانواده شهده دفاع مقدس هشت ساله و دوازده روزه در قوم برگزار شد
در این یادباره با عنوان زنان مدافعان حریم خانواده و جامعه
از ایسار، سبر، فداکاری و نخشافرینی مادران و همسران شهده قدردانی شد
روایتگری خانواده سردار شهید ایزدی و دیگر بانوان
با محوریت نخشافرینی زنان در طول هشت سال دفاع مقدس و جنگ دوازده روزه
از برنامه های مراسم یادواری مادران پرچمدار بود
سی و دومین اجلاس سراسری نماز با موضوع اقامه نماز
مادران، فرزندان و فناوری های نوین و راه بردی
نیمه دومه مهر در رشد برگزار می شود
گیلان محیه برگزاری سی و دومین اجلاس سراسری نماز می شود
قائم مقام استطاده اقامه نماز در گفته او با خبر راژیو معرف گفت
این اجلاس با موضوع اقامه نماز مادران فرزندان فناوری های نوین و راه بردی
نیمه دومه مهر ماه با پیام رحبر معظم انقلاب اسلامی
و سخنرانیگ رئید شمهور در رشد برگزار خواهد شد
آیه زرحانی افسود تا کنون بیش از 850 اثر در چهل عنوان به دویرخانی این اجلاس ارسال شده است
بر اساس فراخانی که ما دادیم از ناهی دانشمندان و محققین و احل قلم و احل علم به دست ما رسیده
در دو موضوع تخصصی یکی نماز و مادران و فرزندان
نقش بانوان در اقامه نماز به عنوان معماران فرهنگ اقامه نماز
و دوم فناوری های نوین و اقامه نماز استفاده از روش مصنوعی شبکه های اجتماعی فضای مجازی و تولید معارف نماز به کمک فناوری های جدید انشالله در این اجلاس مطرح میشه تا در کنار مسائل دینی مسائل روز هم در سایه دین مورد بررسی قرار بگیره
آگه زرحانی همچنین در این گفتگو از ایجاد دو هزار مسجد و نمازخانه در راه های مباسلاتی کشور خبر داد و افزود
بیش از دو هزار مسجد و نمازخانه در راه های مباسلاتی ایجاد شده
خصوص این ها این است که مردم برای اقامه نماز در هر پنج و شست کلومتر که مسافت تیمی کنن
دسترسی به یک جایی دارن
یا پمپ بنزین هست
یا رسیران هست
یا مسجد هست
یا نمازخانه هست
اشکالی که به اینها وارده
بهداشتشون در حد استاندارد نیست
کارگروهی در استانداری ها
زیر نظر استاندار
و معاون عمرانی ایشون تشکیل شده
و با انجام بازرسی ها
اشکالات را برطرف می کنن
و راه پیمایی جامعه های خشم و نصر
امروز پس از نماز جمعه
در استانهای خراستان رزوی
قوم و گیلان برگزار می شود
شورای همه هنگیه طبیقات اسلامی
در اطلاعی از نمازگزاران
این سه استان خواست
با حضور پرشور خود در راه پیمایی
جامعه های خشم و نسر به دنیا نشانده هند
که حمایت از حقوق ملتها
و استادگی در برابر ظلم
ریشه در حوویت ملی و گفتمان
احسیل انقلاب اسلامی دارد
و پاسخی قاتل به نظم
نادلانه جهانیست
در پایان به آگاهی شما می رسانم
امروز جمعه چهارمه مه
ماه 1404 هجری خرشیدی
برابر است با ثومه ربیعال اول
1447 هجری قمری
و 26 سبتمبر 2025 میلادیست
هنگام ازان زهر به افاق قوم
ساعت 11.58 دقیقه
ازان زهر به افاق تهران یازده و پنجه و شش دقیقه
قروب آفتاب ساعت هفته و پنجه و هشت دقیقه
و هنگام ازان مغرب به افاق قوم ساعت هجده و پانزده دقیقه خواهد بود
سپاس کذرم که با این بخش خبری همراه بودید
بنده آرش داراوی به اتفاق همکارنم آقایان ابراهیم داودی و محمد گلغندشتی
جمعه بسیار خوب همراه با سلامتی و شادی برای شما آرزو مندیم
برای اظهار نظر در مورد بخشهای خبری معارفی و جهان اسلام
میتونید با سامانه 3553 ارتباط برقرار کنید
و نظرات عرضشمند خودتون رو در مورد این بخشهای خبری به ما ارسال بکنید
جمعتون به خیلی روزتون خوش و خدا نگهدار
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آرام رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آرام رفتیم
به سمت صبح شورنگی زفرده
رسانه دینی
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و عجیب در جهان
رادیو معرف صدای فضیلت و فطرت
سرگشتگان کویت پربای سر ندارد
آشفتگان موید از خود خبر ندارد
آشفتگان موید
از خود خبر ندارد
پار سایان
بر درگه تو بهریست
از آب چشم اوشا
خلق جهان از آن رو
در رب گذر ندارد
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
حق او رو نگه داریم
مولا امام سجاد علیه السلام
در باره حق معلم نکات دقیق و زیبایی رو می فرماید
حضرت فرمودد حق آموزگار
اینه که اون رو بزرگ بداری
مجلس او رو محترم به شماری
حرفهای معلمت رو خوب گوش کنی
و وقتی که می خوای چیز رو یاد بگیری
به سوی او بنشینی و با احترام از او یاد بگیری
دلت رو پاکیزه کنی و چشمت رو با ترک شهوت جلا ببخشی
تو بعد بتونی بفهمی چی میگه استادتو
یعنی زمینه فهم رو فراهم بکنی
آیه قرآن میفرماید
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
لقد من الله علی المؤمنین
اذ بعث فیهم رسولم من انفسهم
یتلو علیهم آیاته و یزکیهم
و یعلمهم الكتاب والحکمه
و انکانو من قبل و لفی ولال مبین
خدای متعال بر مؤمنین منت گذشته
یه معلمی از جنس خودشون برای اونها مبعوث فرموده
یعنی پیانبر گرامی اسلام
این معلم که انبیاه ازام هستن
اومدن دستگیری بکنن
دست ما رو بگیرن و به خدای متعال برسونن
حق ما اینه که در مقابل اونها متوازع باشیم
در مقابل اونها با احترام برخورد بکنیم
پیامبران معلمان بشریت هستن و وظیفه همه ما توازع در مقابل معلم هست
که از کودکی به ما یاد دادن تو مدرسه ها
توازع لمن طلبتم من هل علم
در مقابل کسی که از او علم یاد گرفتید در مقابل معلم متوازع باشید
گردن کشی نکنید صداتون رو بالا نبرید
خدا به هممون توفیق بده اهل توازع در مقابل استادان و معلمهای خودمون باشیم انشاءالله
حسین آن
خب همینجور توی ایک از این روزها که داشتن سآل میپرسیدن و همراه با استادشون میرفتن استاد ناراحت میشن
الان توی این گفتگوهای علمی شاگرد یه چیزی سآل میپرسه
او جواب میده دو مرتبه شاگرد یعنی مرحوم آیتاللازم و مرعشی نجفی
یه سآل دیگه این پرسه این چند بار رفت و برگشت که پیدا میکنه
استاد همین جور که داشتن جواب میدادن
هی دستشون رو میذنن رو سینه مرحوم آیتاللازم و مرعشی نجفی
با عصبانیت ایشون رو اقب میروندن
که نه آقا اینجور نیست
دستشون رو میزدن به سینه
مرحوم مرعشی نجفی رحمت الله
مرحوم مرعشی نجفی
که این سحنه رو میبینن
دلها فاصله دست استاد رو میگیرن
و قرق بوسه میکنن
میبوسند احترام استاد
واجبه حتی اگر عصبانی شده
و حالا داره مثلا
یک کار نامناسبی رو انجام میده
اون استاد تا این
سحنه رو میبینه
خیلی متأثر میشه
دستش رو میکشه
و میگه شهاب من از تو عدب آموختم
تو امروز به من عدب یاد دادی
اگر من درس به تو یاد میدادم
الان تو یه چیز بالاتری رو به من یاد دادی
با این اخلاقی که در مقابل استاد خودت داشتی
خدا رحمت کنه
علامه تهرانی رحمت الله علی
اباخر عمر شریفشون بود که
خبردار میشن یکی از معلمهای ایشون
در دورانی که هنرستان میرفتند
ایشون در قید حیاته
با شوق میگن بریم این استاد رو ببینیم
حالا شاگردهای ایشون
علامه تهرانی
آله بزرگبار
آرف
مفسر
اهل کتاب و
معروف
با شاگردانشون میرن که
استاد خودشون رو در دوران
هنرستان خودشون ببینند
اون بنده خدا هم حالای استاده
محترم سادهی که
بعد از سالها زحمتی که کشیده حالا بازنشسته شده
اشون میگهد که وقتی که به خدمت اون استاد رسید
متوازعانه خم شد تا دست استاد خودش رو ببوسه
این قدر براش مقام استاد اهمیت داره
توجه داره به مقام استاد
خدا رحمت کنه برهوم آیت الله مشکینی
رحمت الله علیه
یه وقتی آیت الله علمی اردبیلی
از اردبیل آمده بود قوم دیدن مرحوم آیت الله مشکینی رحمت الله علی
خب با هم گفتگو کردند و صحبت و بعد از این که حالا این آله بزرگوار میخواد از خونه مرحوم آیت الله مشکینی بره بیرون
همه دیدن که آیت الله مشکینی دوید جلوتر و کفش این آله بزرگوار رو جلوی ایشون جفت کرد
وقتی که برگشتن یکی از بستگان به مرحوم آیت الله مشکینی ارز کرد که
آه چطور شما حالا بلاخره ایشون درسته آلمی هست بزرگوار هست ولی مقام علمی شما خیلی بالاتره
چطور جلا این بند خدای کفش جرف میکنید
مرحوم آیت الله مشکینی رحمت الله فرموده بودند که من در ابتدای طلبگی این آقا به من درس سیوتی دادن
استاد من بودن
وظیفه منه که احترام استاد رو نگه دارم
و اینجور
در مقام او در مقابل او
توازع داشته باشم
این قضیه رو هم عرض بکنم
خیلی جالبه
که مرحوم آیت الله بها ادینی
رحمت الله علیه
وقتی که
حتی اسم
اساتید خودش رو می برد
مثل مرحوم هاچیخ مرتضای هائری
یا مرحوم هاچیخ محمد جواد
صدهی اسفهانی که
اسم این عالم های بزرگوار رو می برد
با حالت تواز و خشو از اونها یاد می کرد
برخی از بزرگان بودن وقتی اسم استادشون رو می بردن
می گفتن روحی فدا جان من به فدای او
مثل مرحوم امام رحمت الله علی
وقتی اسم استادشون مرحوم آیت الله شاهبادی رو می برند
در جای جای کتب مرحوم امام رحمت الله علی
مخصوصا چهل حدیث
وقتی که نام استادشون رو می خواند ببرند
میگن روحی فدا
جان من به فدای این استادم
این جایگاه
مقام استاد
باید در مقابل
اساتیدمون توازع بکنیم
و اگر این اتفاق بیفته
عرضش علم بالا بره
جامعه دینی ما انشاءالله
روشت میکنه
خدا هممون رو اهل
توجه به این دستورات
دینی قرار بده انشاءالله
بره تخمن شان بدا موزا
مجو از دل آمیان راستی
که زم جسد و جو آیدت کستی
وزیشان تو را گر و داید خبر
کمش نوز بد بوی و اندوه مخب
پارسایان رو شنیدیم با توضیحات اجتیل اسلام وحیدی در مورد سیره و رفتار علم ها
باسم جا داره که گرامی بداریم هفته دفاع مقدس رو که امسال مزعین شده به شعار محوری ما فاتحان قلیم
امروز جمعه چهارمه محما و پنجامه نوز از هفته دفاع مقدس
با عنوان دفاع همه جانبه پشتیبانی مردمی و اصناف سربازان و معنویت نام گرفته
متناسب با این نامگذاری برنامه های زیادی قرار امروز در سراسر کشور برگذار بشه
مثل پرداختن به هماسه تاریخی پشتیبانی و حمایت مردم و اصناف از جبه ها در دوران دفاع مقدس
اهمیت آموزش عمومی و موضوع پدافند غیرامل
پاستاشت سربازان حضور در نمازهای جمعه و راه بمایی خانوادگی
بله دوستان در دوران دفاع مقدس هشت ساله
بسیاری از مردم و اصناف به شکلهای مختلف در کنار سربازان کشورمون حضور داشتن
و با حضور در خط مقدم و یا تحییه امکانات لازم برای پشتیبانی از جبه های جنگ
به دفاع از کشور کمک میکردن
در دفاع مقدس دوازده روزه هم چون این جانفشانه هایی رو از آهاد مردم و نیروهای نظامی و سربازان جانبرکفت دیدیم که با سلاح معنویت به جنگ دشمنان این خاک میرفتن
درود میفرستیم به همه شهیدان جانبازان رزمندگان و خانواده معظم این عزیزان که در راه دفاع از کشور فداکاری کردن
ایران عزیز ما همبار سرف رازی
ای میهن پا بر جا
عشق تو و مهر تو در جان و تنم جاری
اهد من و خاک تو پیمان وفاداریست
ای خاک تو گوهرخیز ای مهر تو تابنده ای نام تو نامی را ای مرز تو پاینده روشندتر از آینه
چون ماه درخشانی
هموار فروزنده
در سایه یزدانی
ای خاک گران مایه
تو مهر دلیرانی
آباد به من ایران
ای ملک سلیمانی
در سایه نور حق رخشنده چو خرشیدی
ای میهن مهروما ایران تو کشور اون میدی
اسلام برای نماز جمعه خیلی اهمیت قائلن
از قول پیغمبر خدا صلی اللہ علیه و آله
نقشه ده که فرمود من کانه یؤمن بالله و اليوم الاخر
فعليه بالجمعه یوم الجمعه
هر کس ایمان دارن
روز جمعه نماز جمعه را نباید ترابوش کنند
در یک روایت دارد که ملائکه الهی میستند
و بیبینند که چی زودتر وارده سحنه نماز جمعه شد
ایها الذین آمنو اذا نودی للصلاة من یوم الجمعة فاسعو الى ذكر الله وذروا البيع
ذلكم خیر لكم ان كنتم تعلمون
این ارزا و ملائكت ملائكت
یصلون على نبی
یا ایوه الذین آمنون
صلوا علیه و سلم تسلیم
امام رسول یه عالم
محمدی و آن مقام
خب دوستان گرامی انشالله
یازده و چهر و پنج دقیقه
به تهران خواهیم رفت
و خطبه های نماز جمعی این هفته رو
از زبان اوجهاتی رسان و المسلمین
ابو ترابی خواهیم شنید
به اطلاعات رو میرسونم
که انگام ازان زهر به افق تهران
یازده و پنجه و شش دقیقه
و به افق شهر مقدس قوم 11 و 58 دقیقه خواهد بود
اینجا رادیو معارف و همراه شما هستیم
شما دوستانی که با رویتومی شبکه معارف تماس حاصل می فرمایید
و سوالات شرعیتون رو با دوستانمون در میان می زرید
تا پاسخش رو در برنامه زمزم احکام
از زبان نمایندگان مراجع محترم بشنوید
زمزم احکام همینک آماده پخشه
دوت میکنم شنونده باشید
ای دوست فراهیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشن و عران
زمزمه احکام
جنگن زی پر باز
به آفا به بلنده
زمزمه احکام
زمزم امکان
و در بخش بعدی هم پاسخوی سالهای شرگ شما عزیزان خواهیم بود
استاد بهتبور سلام میگم خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
خب حالا که بحث مراجعه به مراکز درمانی
موضوعش رسید به مسائلی که مربوط به جراحی خانمها هست
و اون قسمت هایی از مراکز درمانی که مخصوص خانمها هست
و سالهایی رو در این خصوص خدمتون گفتیم
یکی از سالهای بسیار مهمی که در اقل مسائل روزمره امروز کاملا محتلا به هست برای این موضوع
اینه که برای وضع حمل گاهی بدون هیچ ضرورتی مراجعه میشه به مراکز درمانی
روی یک سری خواسته هایی که اصلا نه عرضش معنوی داره
نه عرضش تخصصی از نظر پزشگی داره
نه جایگاهی در تخصص پیزشگی داره نسبت وضعیت بیمار یا جنین
و تغاظا میکنن که این اتفاق به صورت عمل جراحی صورت بگیره
حالا با اصطلاح خاصی که داره
میخوام میبینم از نظر فقهی هایی ها مجاز به انجام چینین کاری هستیم
که جنین رو به لحاظ یک سری خواسته های زود گذری
که اصلا از نظر منطق و شر جایگاهی نداره
ما دست به چینین عمل و کاری بزنیم
بسم الله الرحمن الرحیم
در پیشینه احکام شرعی
چنین پدیدهی وجود نداشته
یعنی به این معناه که زایمان ها همه طبیعی بوده
حتی تا چند دهه قبل از این
ما چیزی به نام سزاریان تا چند دهه قبل نداشتیم
یعنی فرهنگ مردم ما
اصلا توی دنیا همینطور بوده
اگر برن متعالیه بکنن
فرهنگ مردم ما
مخصوصا مردم متدین
این بوده که
زایمان طبیعی باشه
اما این که
عمل سزاریان انجام میشه
که به قول شما این که عمل جراحیه
و باید شکم شکافده شود
چنین چیزی اتفاق نمی افتاده
یعنی
چون راه غیر طبیعیه
شارع ناییمده اینو مدح بکنه
قبول بکنه
ببخشه جنوب استاد
ممکنه بعضی بگن
به علت پیشرفت علم پدشکی
در این موضوع ما
راه و روش های جدیدی پیشنهاد میکنیم
که خیلی از این مشکلات برای خانوم ها دیگه نباشه
و زودتر این کار هنجام میشه
آیا این رو میپذیرید؟
ببینید سابقا هم امکان این کار بوده
منتها نه به این شکل فعیلی
بوده یعنی چی؟ یعنی گاهیل